# 增加路由类型设置（ADD APPLYROUTETYPE）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600866521__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600866521__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600866521__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600866521__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600866521__1.3.5.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600866521)

该命令用于添加设置路由类型。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600866521)

- 该命令执行后立即生效。
- 该命令最大记录数为65535。
- 配置该命令前，必须已经通过ADD ROUTEPOLICY配置了指定路由策略的名字以及通过ADD ROUTEPOLICYNODE配置了该策略下的节点。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600866521)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600866521)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| POLICYNAME | 路由策略名字 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定路由策略名字。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～200。<br>默认值：无<br>配置原则：不支持输入空格，必须存在该路由策略。 |
| NODESEQUENCE | 路由策略节点号 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定路由策略节点号。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：整数类型，取值范围为0～65535。<br>默认值：无<br>配置原则：必须存在该路由策略节点。 |
| ROUTETYPE | 路由类型 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定路由类型。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- OspfStubArea：OSPF的Stub区域。<br>- OspfBackbone：OSPF的骨干区域。<br>默认值：无 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600866521)

路由策略a节点10，添加设置路由类型为OspfStubArea：

```
ADD APPLYROUTETYPE:NODESEQUENCE=10, ROUTETYPE=OspfStubArea,POLICYNAME="a";
```
